бездна хаоса
в древней эпохе на севере находилось могущественное развитое королевство, эдакая антантида. создали ныне используемую систему уровней магии а также создали ныне запрещенные заклинания.
но потом произошла катастрофа и теперь на месте этого королевства находится бездна хаоса.
точная причина катастрофы неивестна - возможно это были опыты с магией, возможно предательство внутри королевства, возможно восстание...

Лорды хаоса
некогда правители в том королевстве, ныне являются самыми сильными лидерами в землях хаоса. поделили между собой земли хаоса (включая и приграничные территории в мире хаоса).
(идея в том что у хаоса нет богов, есть самые сильные лидеры захватившие власть силой. и хотя основа всего этого - хаос, но люди все равно пытаясь внести порядок создали структуру власти в виде совета хаоса из лордов)

Материализация хаоса
сам по себе хаос является всем и ничем. Смертные не способны воспринимать хаос в чистом виде. Но воля смертного способна перестраивать энергию хаоса в осязаемые сущности - материзовывать то чего нет.
именно поэтому смертные находясь в бездне могут видеть дворцы, поля великих сражений, дремучие леса - сама их воля формирует эти образы в реальность. Чем сильнее воля, тем дальше в глубины хаоса может проникнуть смертный и тем более странные образы он там увидит. Тем не менее всегда есть предел силы воли - и в какой-то момент смертный разрушится.
	реальность материзованного - несмотря на то что все окружение формируется волей, но есть множество подсказок что основа образа не случайна, это что-то уже было поглощенно хаосом раньше. Именно поэтому в руинах в пустошах хаоса можно найти реальные артефакты. Или например поле древней битвы - эта битва реально была где-то во вселенной и поле реально.
	
	Хаос и воля. Хаос тянется к смертным как раз из-за этого свойства воли. Хаосу нужны смертные с сильной волей, но в итоге он их разрушает. Возможно хаос - это та энергия из которой были созданы миры, и она стремится найти нового создателя, поэтому любой смертный так желан хаосом, но из-за своей слабости он гибнет
	кстати смертные с очень сильной волей могут даже создавать свои собственные подмиры. и лорды хаоса их создали.
	
	магия и хаос. одна из теорий в мигре - что магия, это проявление хаоса, так как и там и там материзуются образы силой воли. кроме того частое использование магии может приводить в том числе и к мутациям... А также есть магия хаоса напрямую черпающая энергию из хаоса.
	но на самом деле не так. источником магии является древний поток пронизывающий все вселенные. Так как он пронизывает все-  то есть он и в хаосе. в незапаметные времена поток был заражен энергией хаоса и именно поэтому маги подвержены риску мутаций и сам поток разносит эту энергию по всем мирам. И возможно сами миры появлились из-за этого. А может и нет
	
	
Земли хаоса
в этом мире земли хаоса разделены на слои:
- пустоши хаоса. это наиболее удаленные от ядра хаоса земли. в них меньше всего влияния хаоса и можно спокойно жить. именно здесь живут племена варваров. из интересного - есть заблуждение что пустоши хаоса и все что в них есть - материзация. Так как пустошь хаоса находится на землях того королевства то тут много руин. И современные иследователи не всегда разбираются в технологиях той эпохи, поэтому и пошло это заблуждение что возможно это все создано материзацией.
- бездна хаоса. это ядро которое соединяет мир смертных с миром хаоса. у этого места уже нет четкой географии
- приграничье хаоса - это то что условно может быть на другой стороне бездны хаоса. Тем не менее тут все еще можно выжить. Тут также находятся миры лордов хаоса.
- хаос - никто не знает что находится дальше. Возможно лорды знают, но молчат.