бездна хаоса
в древней эпохе на севере находилось могущественное развитое королевство, эдакая антантида. создали ныне используемую систему уровней магии а также создали ныне запрещенные заклинания.
но потом произошла катастрофа и теперь на месте этого королевства находится бездна хаоса.
точная причина катастрофы неивестна - возможно это были опыты с магией, возможно предательство внутри королевства, возможно восстание...

Лорды хаоса
некогда правители в том королевстве, ныне являются самыми сильными лидерами в землях хаоса. поделили между собой земли хаоса (включая и приграничные территории в мире хаоса).
(идея в том что у хаоса нет богов, есть самые сильные лидеры захватившие власть силой. и хотя основа всего этого - хаос, но люди все равно пытаясь внести порядок создали структуру власти в виде совета хаоса из лордов)